Alíquotas. Então, nós temos, certo? Depois de renda pessoa jurídica, alíquota padrão 15%.
Aqui, alíquota sobre receita, receita apurada, enfim. Não tem nada a ver com a 17,5% que eu falei do juros sobre capital próprio, retenção na fonte, é outra história.
Alíquota adicional de 10%, que também não tem nada a ver com os 10% retidos no pagamento de dividendos, que saiu agora da Lei 15.270, que é outra história, que é adicional.
Guarda uma relação, um sentido do objeto do governo. Não por acaso, ele falou, ele trouxe agora de volta de subição de lucros, alíquota de 10%.
Para compensar.
Para compensar, o objetivo foi esse, fazer uma compensação de aumento da tabela, quer dizer, a correção da tabela da PF, em termos de retenção tributária, para R$ 5 mil.
Até R$ 5 mil tem isenção. 10% adicional, porque os 10%, a diferença, quer dizer, por isso que voltou a 10% a retenção da PF.
Não é isso?
Então, eu tenho 10% chamado AIR, a terminologia é AIR, adicional do imposto de renda, que vale aqui também para o lucro presumido, nesse aspecto aqui, está certo?
Vale também para o lucro presumido.
O que é ceder o lucro?
O que é ceder o lucro em 20 mil meses, 60 mil trimestres ou 250?
40 mil anos, ou seja, a partir de 20 mil.
Se trimestre é apuração, regime de apuração trimestral, dentro do próprio lucro real eu posso ter isso, ou o presumido é sempre trimestral, portanto, 60 mil no trimestre, certo?
O lucro foi de 90 mil, 30 mil sofre o excedente, aqui é o excedente, aqui é o excedente, diferentemente da lei 15.270 que eu acabei de referir, não vinha.
Dos 50 mil, quer dizer, o que ultrapassar 50 mil é tributado, sofre a retenção, aí na lei nova, certo?
Distribuição de dividendos.
Não o que é ceder, eu dei o exemplo dos 60 mil, coincidentemente, você tributa os 60, é 10 mil.
Aqui, aqui não, aqui é o excedente, até 60 mil não tenho AIR, de repente eu apurei 80 mil, eu tenho 10% sob o excedente.
Sobre os 20, CSL, Contribuição Social sobre Lucro, regra geral é 9%, para a maioria das empresas, comércio, indústria e serviços, está certo?
Entidades bancárias, financeiras, bancárias, têm uma alíquota maior.